Bonjour !
Oui... je sais...
ça fait un bon bout de temps qu'on s'était pas vu...
Et bien, pour me faire pardonner aujourd'hui,
je vous propose, non pas un tutoriel,
mais deux !!
En effet je voulais vous apprendre
à faire une licorne.
Mais, si on y réfléchit bien,
une licorne ça ressemble beaucoup à un cheval,
avec une corne !
Je vais donc vous apprendre à faire
un cheval et une licorne !!
Vous êtes prêts ? Et bien c'est parti, on y va !!
On prend un ballon, bon j'ai pris un ballon marron pour qu'on le voit mieux.
Pour faire cheval il ne faut pas trop gonfler le ballon.
Le nœud, il faut le faire vraiment jusqu'au bout,
Regardez, on a gagné... on a gagné tout ça !
Donc, revoir le tutoriel sur la gestion de la pression d'air.
On commence par une bulle excentrée,
où le nœud est fait sur le côté de la bulle,
comme avec la giraffe.
Deux oreilles...
pas trop trop grosses,
et pas trop comprimées.
Ensuite...
le cou...
bon, c'est un cheval, ce n'est pas une girafe,
alors le cou, beaucoup moins grand !
Voilà, comme ça,
et pareil, une bulle excentrée
Maintenant nous allons faire la crinière,
Donc...
on va fait quatre toutes petites bulles.
voilà... quatre petites bulles...
de la même taille les unes que les autres,
que l'on va coincer derrière les oreilles.
Et maintenant nous allons faire,
quatre autres bulles exactement de la même taille,
en parallèle.
Maintenant...
nous allons plier à la base des deux dernières bulles
et pincer aussi
au milieu des bulles,
on va les prendre comme ça et on va les faire tourner,
tout simplement,
les quatre bulles de base, on va les faire tourner les unes contre les autres,
pour bloquer toutes les bulles ensemble.
Et voilà, nous avons maintenant...
la tête du cheval.
On va affiner un peu cette partie du ballon,
en essayant de ne pas pousser l'air jusqu'au bout,
parce que pour l'instant je veux préserver...
je veux préserver cette marge de ballon non gonflé.
On choisi à peu près la moitié de la bulle qui reste,
une petite moitié, en ensuite le quart,
et ça, c'est notre repère,
pour faire la première patte,
suivie d'une deuxième patte avant,
de la même taille.
Très bien !!
Le corps,
je fais une patte arrière, à peu près de la même taille que les pattes avant,
Et, on ne veut pas une très grande queue à la fin,
donc ça, c'est pas mal !
Et maintenant, nous allons façonner la queue.
Il faut qu'il y ait une plus petite bulle ici, que là...
j'appuie bien,
et je relâche doucement...
jusqu'à ce que j'ai la forme désirée.
Très bien, et bien voilà mon petit cheval
Il ne reste plus qu'à lui faire un petit dessin.
Et voilà le petit cheval !!
Et maintenant, passons à la licorne.
Nous aurons besoin de deux ballons,
J'ai choisi un ballon de couleur blanche,
pour le corps et la tête de la licorne,
et du rose, bien sûr, pour la crinière, la queue et la corne.
Nous allons commencer par gonfler le ballon rose,
mais, très peu,
voilà, ce sera pour la queue
Je fais un nœud et on le met de côté,
j'en aurai besoin tout de suite.
Je gonfle maintenant le ballon blanc.
Mais là, je n'ai pas besoin de me préoccuper de la gestion de la pression d'air,
donc, je le gonfle,
avec beaucoup moins de marge que pour le cheval
mais j'ai quand même besoin d'un peu de marge.
Nous allons commencer, comme pour le cheval,
par faire une petite bulle excentré
avec un nœud (plutôt un pli) sur le côté,
suivie par les deux oreilles,
pas trop gonflées,
Voilà...
Et là, petite variante,
nous allons faire une petite bulle,
que nous allons transformer en bulle-oreille.
voilà,
pour le cou, et bien une bulle un peu plus grande que la tête,
quand même,
que nous allons aussi excentrer et faire un nœud (pli) sur le côté.
voilà.
Une patte avant un peu plus grande...
alors, déjà... je vais pousser un peu l'air.
Une patte avant...
un peu plus grande que le cou,
Une deuxième patte avant que nous bloquons comme d'habitude
Un corps (ou plutôt un ventre), pas trop trop grand le corps,
et là,
pour les pattes arrière,
on se positionne près des pattes avant, pour avoir la même taille,
mais avant de terminer la deuxième patte et de nouer les deux pattes arrière ensemble,
On les tient comme ça,
et...
on récupère le ballon rose,
que l'on va attacher à l'excès de bulle blanche,
que l'on perce
et, on fait un nœud.
je vais couper l’excès, pour qu'il n'y ait pas de blocage,
et maintenant seulement,
je vais pouvoir bloquer les deux pattes arrière.
Et maintenant,
nous allons faire une petite bulle à la base de la queue,
que nous allons transformer en pinch-twist (bulle-oreille),
La queue doit descendre
avec une ondulation, d'abord comme ça,
et après comme ça.
Donc, on la pince, on la laisse revenir,
voyez, là elle descend, très bien,
et maintenant, on la fait remonter,
On va d'abord faire le nœud peut-être
On coupe l’excès de ballon que l'on garde précieusement,
car nous allons l'utiliser
pour la crinière et la corne.
Et maintenant,
On pince ici,
Et voilà !
C'est exactement ça que je voulais.
Nous reprenons le restant du ballon rose,
il faut que cette bulle soit gonflée un peu plus petite que le cou.
Faites un nœud,
Voilà !
Le nœud vous allez le bloquer au niveau du pinch-twist.
et nous allons faire une série de petites bulles
comme pour le cheval,
une,
deux,
trois,
mais là, au lieu d'en faire quatre,
nous allons en faire cinq car le cou est quand même beaucoup plus grand,
quatre,
et cinq !
Nous les bloquons à la base du cou et des deux pattes avant,
et ensuite on va revenir dans ce sens là, cinq bulles dans l'autre sens.
une,
deux,
trois,
quatre,
et là,
la cinquième bulle doit être un tout petit peu plus grande que la quatrième,
car... nous allons essayer d'avoir
une légère protubérance à la base de la corne.
Je bloque cette petite protubérance
dans le pinch-twist,
et maintenant,
vous avez quatre bulles à la base (des oreilles),
quatre bulles au milieu, et deux bulles près du cou,
et nous allons donc tourner entre elles les quatre bulles du milieu.
Et voilà !
Il ne nous reste plus qu'à faire un petit dessin.
Et voilà notre charmante petite licorne !
Alors c'est quand même beaucoup plus de travail que le cheval.
C'est un modèle qui est vraiment très populaire et très apprécié !
Et bien, c'est tout pour aujourd'hui,
mais je vous rappelle, que toutes mes vidéos
sont accompagnées d'une fiche technique,
qui reprend chacune des étapes du tutoriel.
Vous trouverez le lien dans la description de la vidéo
ou bien dans le cadre qui vient d'apparaître là,
juste en dessous mon doigt
et moi je vous dis :
À bientôt, pour une autre leçon avec Môssieur Ballon !